IEC-ATA V2 C-Version V1.3.3
===========================
Kurz Anleitung. 
------------
Das IEC-ATA V2 besteht aus einem Platiene, der vorher zusammen gebaut werden
muss, siehe Bauanleitung und einer Firmware, die aufgeflasht werden muss.
Weiter benötigt man
- Einem IDE kompatieblem Massenspeicher z.B. IDE Festplatte, CF Karte 
  mit IDE Adapter u.s.w. Wobei die Festplatten am besten arbeiten.
  Es Können Medien bis 128 GB angesprochen werden.
  Größere werden allerdings bis zur 128 GB Grenzte benutzt.  
  Diese müssen LBA Mode verwenden.
- Passende Stromversorgungen für die Festplatte und der Platine.

Funktion:
- Die gesamte Disk ist wie eine große Partition  
- Es werden Standard Commodore Kernal Kommandos unterstützt.
  im Gegensatz zur alten Version kann man nun auch Jiffidos oder Aktionreplay benutzen.
  Wobei die Schnelllader nicht funktionieren.
- Es können unter Anderem folgende Geräte verwendet werden 
  VIC 20,C64,C128,C16....
- Keine Software auf dem Computer nötig.
- Das File System hat folgende Funktionen:   
  - Unterstützung von PRG und SEQ Files und zusätzlich 
    DIR für Unterverzeichnisse.
  - Maximale File Größe ist 32 MB
  - In einem Unterverzeichnis können maximal 256 Einträge sein.
  - Es können unbegrenzt Unterverzeichnisse angelegt werden.

Gebrauch
--------
Verbinde die IEC-ATA V2 Platine mit dem Computer und mit der Festplatte.
Versorge beide mit den notwendigen Spannungen.
Bei der Verwendung einer CF-Karte kann in manchen Fällen auf eine Versorgung 
verzichtet werden. Auch die Platine kann man mit Power over IDE versorgen, 
dazu ist der Jumper BUS POWER zu schlissen.
Nach dem Einschalten muss die rote LED aus gehen.
Wenn sie das nach einigen Sekunden nicht tut ist etwas mit der Festplatte 
nicht in Ordnung.

Das Laufwerk hat die Geräte Nummer 14
Diese kann geändert werden, indem man im File iec.c entsprechend
ändert und alles neu compiliert.


Auf dem Befehlskanal 15 können folgende Kommandos erkannt werden: 



- CD:<Unterverzeichnis>
  springe in  Unterverzeichnis
- MD:<Unterverzeichnis>
  Erzeugt Unterverzeichnis
- RD:<Unterverzeichnis>
  Löscht Unterverzeichnis. Das Unterverzeichnis muss leer sein.
- S:<File>
  Löscht Files
- R:<neuer-File>=<alter-File>
  Umbenennen von Files
- N
  Formatiert Festplatte.
- I
  Initialisiert die Festplatte  (wird ignoriert)
- Es können Ersatzzeichen wie * und ? benutzt werden, wie beim Commodore DOS
  Das LOAD und SAVE funktioniert so wie bei der 1541.
  Auch das erzeugen von SEQ Files ist wie bei den Commodore Laufwerken möglich.


Im Error Kanal können folgende Fehler ausgegeben werden. 

- 00: Kein Fehler
- 74: Initialisierungs Fehler, auf der Festplatte ist nicht das erforderliche 
      File System.
- 25: Erzeugungs Fehler, das File oder Unterverzeichnis konnte nicht erzeugt werden. 
- 61: Nicht geöffnet, sie versuchten ein File zu verwenden, der nicht offen war. 
- 62: Nicht gefunden, das gesuchte File oder Unterverzeichnis ist nicht vorhanden.
- 30: Syntax Fehler, das an den Kommando Kanal geschickte konnte nicht
      interpretiert werden.
- 73: Version Mitteilung, dies erscheint nach einem Reset. 

Beispiele
---------

Ein Programm in BASIC laden:

  LOAD"filename",14

Ein Programm in BASIC speichern:

  SAVE"filename",14

Ein Unterverzeichnis laden:

  LOAD"$",14


In ein Unterverzeichnis wechsen:

  OPEN1,14,15,"CD:mydir":CLOSE1

Festplatte formatieren:
  OPEN1,14,15,"N":CLOSE1

Bekannte Probleme:

Beim Formatieren (N) bleibt die Software gerne hängen. In dem Fall warten bis die HD LED aus 
ist und dann einen Reset auslösen.

Wenn die rote LED an bleibt ist die Festplatte defekt, keine LBA oder die Daten sind nicht 
richtig angekommen. In dem Fall eine andere Festplatte verwenden oder diese löschen und 
nochmal versuchen  

Die IEC Software ist zwar schon bedeutend besser als die alte, aber leider kommt es von Zeit zu Zeit zu Problemen.

Die Software ist nicht 100% sicher. Bitte keine wichtigen Daten verwenden.
 

--
Asbjørn Djupdal, 2002, dienstagtreff, 2005 SKERN
